Repository: jhan0127/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/install-nostudio.po
Languages: ja, zh_cn

source: oTree Setup (text editor)
ja: oTree セットアップ（テキストエディター）
zh_cn: 安装oTree（文本编辑器）

source: Note: it's recommended to use `oTree Studio <https://www.otreehub.com/studio>`__ since it is specifically designed for building oTree apps. You can easily switch to using a text editor later, by downloading your code.
ja: 注意: oTreeアプリケーションを構築するために特化した設計であるため、 `oTree Studio <https://www.otreehub.com/studio>`__ を使うことをお勧めします。コードをダウンロードし、簡単にテキストエディターに切り替えることができます。
zh_cn: 注意：推荐使用 `oTree Studio <https://www.otreehub.com/studio>`__ ，这是为构建oTree应用而专门设计的。你可以方便地在之后换为使用文本编辑器，下载你的代码即可。

source: Run oTree
ja: oTreeの実行
zh_cn: 运行oTree

source: If you're on MacOS, run::
ja: MacOSを利用している場合:
zh_cn: 如果你使用MacOS，运行下面的命令：

source: (If you are not using version 3.9 of Python, edit the above command appropriately.)
ja: (上記のコマンドはPython3.9の場合です。Pythonのバージョンに合わせて適宜編集してください)
zh_cn: （如果使用的Python版本不是3.9，请适当修改上面的命令。）

source: From your command prompt, create your project folder::
ja: コマンドプロンプトからプロジェクトフォルダを作成してください。
zh_cn: 从命令行窗口创建你的项目文件夹：

source: When it asks you "Include sample games?" choose yes.
ja: "Include sample games?" と尋ねられたら、 "yes" を選択してください。
zh_cn: 当被询问"Include sample games?"时，选择是。

source: Move into the folder you just created::
ja: 作成したフォルダに移動します。
zh_cn: 进入你刚刚创建的文件夹：

source: **If you see a ``models.py`` in each folder, then switch to the documentation here:** `https://otree.readthedocs.io/en/self/ <https://otree.readthedocs.io/en/self/>`__
ja: 各フォルダに ``models.py`` が存在するのであれば、oTreeバージョンが違うため、`https://otree.readthedocs.io/en/self/ <https://otree.readthedocs.io/en/self/>`__ のドキュメントに切り替えてください。
zh_cn: **如果在每一个文件夹里都有 ``models.py`` ，请转为参考这里的文档:** `https://otree.readthedocs.io/en/self/ <https://otree.readthedocs.io/en/self/>`__

source: If you don't see a models.py in each folder, that means you are using the new no-self format.
ja: 各フォルダに``models.py``が存在しない場合は、新しいno-self形式を利用していることを意味します。
zh_cn: 如果每一个文件夹里都没有models.py，这意味着你正在使用新的no-self格式。

source: Run the server::
ja: サーバを実行します
zh_cn: 运行服务器：

source: Open your browser to `http://localhost:8000/ <http://localhost:8000/>`__. You should see the oTree demo site.
ja: ブラウザを開いて、 `http://localhost:8000/ <http://localhost:8000/>`__ にアクセスします。oTreeデモサイトを開くことができます。
zh_cn: 打开浏览器并输入地址 `http://localhost:8000/ <http://localhost:8000/>`__。你应当就能看到oTree演示页面。

source: To stop the server, press ``Control + C`` at your command line.
ja: サーバを止めるためには、``Control + C`` をコマンドライン上で入力してください。
zh_cn: 在命令行输入 ``Control + C`` 即可关闭服务器。

source: About @staticmethod, etc.
ja: @staticmethod 等について
zh_cn: 关于@staticmethod

source: If you are using a text editor to write your oTree code, remember to add ``@staticmethod`` before all functions inside a page class, like ``is_displayed``, ``vars_for_template``, ``before_next_page``, etc. They are sometimes omitted from this documentation for brevity. They are not mandatory but will help your editor provide better autocompletion.
ja: oTreeコードを書くためにテキストエディタを使用するのであれば、ページクラス内の全ての関数（``is_displayed`` 、 ``vars_for_template`` 、 ``before_next_page`` 等）の前に ``@staticmethod`` を書くことを忘れないでください。このドキュメント内でも、簡単のため、 ``@staticmethod`` は省略されていることがあります。必須ではありませんが、エディタがより良い自動補完を提供できるようになります。
zh_cn: 如果你用文本编辑器写oTree代码，记得在所有页面类内的函数前加上 ``@staticmethod`` ，如 ``is_displayed``，``vars_for_template``，``before_next_page`` 等等函数之前。这一点在本文档中常常因简炼的原因而略去。这不是强制的，但会帮助文本编辑器提供更好的自动补全。

source: If you are using PyCharm, VS Code, or another IDE, you can also add type annotations on your functions.
ja: PyCharm、VS Code、またはほかのIDEを利用している場合は、関数に type annotation をつけることも可能です。
zh_cn: 如果你使用的是PyCharm，VS Code 或其他IDE，你还可以在你的函数上添加类型注解。

source: For example:
ja: 例:
zh_cn: 例如：

source: Or:
ja: または、
zh_cn: 或者：

source: Upgrading/reinstalling oTree
ja: oTreeのアップグレード/再インストール
zh_cn: 升级/重装oTree

source: We recommend upgrading every couple of weeks.
ja: 数週間ごとにアップグレードすることをお勧めします。
zh_cn: 我们推荐每隔几周就升级一次。

source: The best way to ensure that your apps continue to work after you upgrade is to use only the functions described in this documentation. Some code snippets you may find online were written by people who access oTree's internal functions and "hack" them to do something different. Although these snippets can enable some innovative new functionality, be aware that they increase the chance of things breaking when you upgrade, because oTree's internal code layout changes from release to release.
ja: アップグレード後もアプリが引き続き機能するようにする最善の方法は、このドキュメントで説明されている機能のみを使用することです。オンラインで見つかる可能性のあるコードの中には、oTreeの内部関数にアクセスし、それらを "ハック" して処理を行っているものもあります。これらのコードは革新的な機能を提供していることもありますが、oTreeの内部コードはリリースごとに変わるため、アップグレード時に問題が発生する可能性が高いことに注意してください。
zh_cn: 确保你的应用在升级之后仍然可用的最好方法是仅使用文档中所述的函数。你可能在网上找到一些代码，这些代码通过获取oTree的内部函数并“hack”它们来做一些不同寻常的事情。尽管这些代码能够实现一些创新的功能，但请时刻注意它们增加了当你升级时出现问题的风险，因为oTree内部的代码布局在各个版本之间是不同的。
